---
title: 又是一年1024
date: 2019-10-24 08:44:42
tags: 闲言碎语
categories: AprilBlank
---

### 前言

又是一年1024，大早上坐到电脑前，无心工作，先祝各位程序猿：**上班时间短，月月薪水多，代码少bug，测试全通过，下班回家早，周末还双休，生活无压力，还有女朋友。** 感觉写完这句话整篇已经可以结束了，这可能是工作生活平衡点的最终实现目标吧。

### 彷徨

总觉得自己还年轻，但是也不知不觉走在奔三的路上，总觉得自己还有精力，但是也不知不觉晚上到家连电脑也开的少。时间总是在不知不觉中流逝，梦想着今朝有酒今朝醉，却还要考虑着明日之事昨日遗留，按说这个20出头的年纪（还年轻，正青年）不该有这么尴尬的想法，但确实是个比较尴尬的年纪。

16年刚离开校门就步入公司，在郑州呆了两年全都从事.net开发，至于大学的生活不过多描述，恍惚而已，18年考虑了许久（应该有个半年吧），离开了郑州回到了家乡——洛阳，这个我觉得应该不至于环境太差的城市，却因为年轻低估了旅游城市对于软件开发的需求，幸好，还有.net的公司。

其实对于编程语言并没有太多执念，但却总想用C#开发，看着身边的转行，转语言，我也是不禁在想，是否也要考虑下转转试试，也是在这种纠纠结结中鼓捣过php，java，python，go，也都是看看视频看看资料后做个不成型的小demo，比如先跟world打个招呼？，涉猎而已。

工作当然也不会顺人心意，毕竟公司比较喜欢全能型人才，而为了全能，就不得不去接触种种，前端，后端，sql，架构，分布式…，可想而知，精力有限，学的多不代表就好，能咬着牙一条路走到黑的才能有所收获（要么大佬，要么，emm，一根筋），身边同事有句话说的我觉得挺好，=="拿着白菜的价格，操着盖大楼的心"==，虽然这样说不妥，但我想应该会引起共鸣吧，也有一句话 =="钱是别人的，命是自己的，上班996，下班ICU"==，服务上线，项目验收，在这之前都经历过什么相信我也不需要多说，上线后有维护，验收后有反馈，这一行，是停不下来的一行 。

有不少人跟我说，**在家里二三线城市，还干啥程序猿，趁早转行吧，要么趁着年轻试试上岸，要么趁着年轻折腾从商，要么趁着年轻工地搬砖，要么趁着年轻外卖走起**。对于这些提议，我只能说，有道理，我也在考虑。不抱怨生态如何，只觉得自己还要走很长，我一直坚信，程序猿是能改变世界的群体。

### 一步一个脚印，慢慢来

做开发后会有个习惯，看到生活当中觉得麻烦的事都会去想，如果用软件能否改善现状，工作之余也喜欢自己鼓捣些东西，简单列下自己鼓捣的东西吧，都是.net的工程，可能是因为执念，可能是因为用着顺手吧。

工程 | 时间
---|---
基于netframework的代码生成器 | 郑州回来待业的两个月
基于netframeword的基础工程 | 同样是待业的两个月
基于layui的后台界面工程 | 家里工作的第二个月
在线点餐系统 | 公司业务需要，后来搁置
在线票务系统 | 同样搁置
基于net core2.1的基础工程 | 18年10月左右
April.WebApi | 今年7月左右

要说荒废吧，确实有点儿荒废，自控能力比较差的我，平时不太喜欢说不的我，总是把自己的事往后推，期间也搁置了不少想鼓捣的东西，至于怎么改进吧，也没啥喊口号的话，生活是自己的，怎么过也是自己的。

另外从今年7月，开始写博客，记录下平时自己鼓捣东西或者工作中遇到的问题及解决方法，一是为了以后需要的时候随翻随用，毕竟好记性不如烂笔头，二是为了分享出来给遇到同样问题的人给予一定帮助，万一帮到人了呢。在写之前有很多顾虑，感觉不知道写啥，也不知道写的有没有人看，也感觉别人已经写过相关的自己再写有点儿多余，在后来写开之后，才对这些顾虑释然，一个字，干就完了。

至于转行，当然也依然在考虑范围内，毕竟有些不是个人能力所能左右的（当然还是因为自己是渣鸡），但是编程这条路不会断，不仅仅是因为兴趣爱好吧，当然也还是希望通过这双敲代码的手去搞点儿能于生活便利的事。去了泰国一趟，别的没学会，就学会了一句翟炎炎（也不知道对不对），凡事急不得，慢慢来，质变之所以那么明显是因为量变的千锤百炼，滴水之所以石穿是因为目标明确，不能把鸡蛋放到同一个篮子里，也不能把鸡蛋放到百十个篮子里，置之死地而后生这个大英雄气概我搞不来，生而为凡人，那就只有靠自己的双手，不断的撸树挖矿，才能盖房子造装备，手拿钻石剑，最终干掉末影龙。

### 总想…

想的越多，顾虑越多，如何整理思路规整目标，可能是目前我最迫切需要做的，年轻人该有的冲劲儿感觉在我身上已经不知何时已经木得了，取而代之的是走路手不自觉的背后（可怕可怕）。还是想通过.net去鼓捣些什么，毕竟真的是觉得net core这个，用起来确实是比之前舒服多了，但正如前面所说，编程语言的执念没有，毕竟这只是个工具，就像镐，铲，剑，斧都能砍怪（当然这举例不恰当），语言不重要，重要的是需求与流程还有解决方案。

语言也好，业务也好，行为习惯也好，都是需要不断的交流沟通，思想的火花是靠碰撞的，有些时候自己确实有点儿闭门造车的感觉，还是需要没事多关注下官网啊文档资料已经其他博客的分享，集思广益，取长补短。

能推的事就推，能拒绝的得拒绝，老好人往往都是牺牲自己的时间去帮助别人，最终自己越过越累，当然好人还是要当的（不要好人卡），学会合理的拒绝也是需要的，时间用在该用的地方，精力搞在该搞的地方，对于自己的想法要么不开始，要么做到底，年轻，还是需要偶尔的冲动的。

### 小结

> ps:总算有篇不用写测试了

写着写着感觉成了个总结了，不过也确实是整理下，生活不止眼前的苟且，当有人告诉你前面是堵墙的时候，你是选择绕路而行，还是选择勇往直前，亲身体会撞墙的感觉，可能撞的是堵纸墙，但谁知道呢，**猜不到的明天，留不住的昨天，属于自己的，只有今天。**
